# Нововведения в 11-ом стандарте C++

### Что почитать?
Эффективный и современный C++. Скотт Мейерс
Современное програмирование на С++. Андрей Александреску (к РК!)

### Lambda-выражения
Неименованные функции, т.е. можно заводить функции без имени и даже не хранить на них указатели.

`[](){}` - поле захвата, поле с переменными, тело функции. Обычно, где lambda заведена, там и будет выполняться. Поле захвата нужно для того, чтобы знать, какие объекты "захватываются" для использования внутри lambda.

+ `[]` - ничего не захватывать
+ `[=]` - захватить всю локальную область (скопировать)
+ `[&]` - то же самое, что `[=]`, но по ссылке
+ `[this]`
+ `[&a, b]` - захватить `a` по ссылке и `b` по значению

##### Пример lambda

```
vector<int> vec;
for_each(vec.begin() ,vec.end(),  [](){ if(this.data < 16) cout << this.data; });
```

##### Важно
Это не константные сущности. Если что-то передать по ссылке, то можно что-нибудь сломать.

##### Возможно
`auto s = [](){}`

Получается именование неименованных функций.

Часто lambda применяется для обхода какого-то контейнера или маленький компаратор. Сильный синтаксический сахар.🐓

### Override / final
`override` - показатель, что мы находимся в наследнике и функция переопределена. Если поставить `override` в базовом классе, то будет ошибка компиляции.

`final` - показатель финального переопределения, в наследниках текущего класс уже не получится её переопределить.

### Delete /  default
`delete` - запрещение метода.

`default` - синтаксический сахар, удобно генерировать по-умолчанию методы для соблюдения правила трёх или пяти.

### Nullptr

Тип у этого 'парня' - `nullptr_t`. Нужен для того, чтобы не писать

```
int* a = NULL;
void* h = NULL;
```

Непонятно, что такое `NULL`. А если он `long`? Тогда будет каст к `*int`, это плохо. Мейерс отмечает, что `nullptr_t` не относится в чистом виде ни к ссылочным типам, ни к другим.

### Using
`using` используется вместо `define` в классах и структурах. Может принимать шаблонные определения, а `define`, возможно, не может.

### Autodecltype
Принимает объект и возвращает его тип.

```
autodecltype(4) new_var = 67;
```

### Auto
Работает на этапе компиляции.

`auto it = container.begin();`

```
for (auto elem : container) {
	std::cout << elem << "\n";
}
```

```
decltype(auto) function() {
	// ...
}
```

Определение функции с возвращаемым типом `auto` не сработает, если есть неопределённость.

### Переменное кол-во шаблонов / Variadic templates
```
template <typename ... Args>
class A {};
```

```
template <typename ... Args>
void foo(Args... args) {}
```

##### Собственный Tuple
Определяем рекурсивно: для текущего `Tuple` выделяется голова (новый элемент) и хвост  - `Tuple` от меньшего на 1 кол-ва аргументов.

```
template<typename Head, typename ... Tail>
class Tuple <Head, Tail ...> : Tuple <Tail ... > {

public:

	using Base_type Tuple <Tail>;
	using Value_type Head;
	
	Head head;
	Base_type& base = static_cast<Base_type><>(*this);

	Tuple(Head h, Tail ... t) : Tuple <Tail ...>(t ...), head(h) {}

};

// База рекурсивного определения
template<>
class Tuple {};
```

### Move semantics
```
class A{
public:

	// Конструктор копирования
	A (const A& a) {
		memcpy(a.arr, *ar, 100000);
	}
	
	// Конструктор перемещения
	A (A&& a) {
		*arr = std::move(*a.arr);
	}

private:
	std::array<int, 100000>* arr;

};
```

`unique_ptr` имеют только move-semantic, нет копирования.

`std::move()` из `utility` возвращает rvalue-ссылку на переданный объект.

Параметры любой функции - lvalue, если не указано обратного.

`std::forward()` - отдаст rvalue, если изначально аргумент ravalue, иначе - lvalue;

(Читайте Мейерса)

__`std::move() и std::forward() ничего не делают! Не запускается в Runtime! Просто во время компиляции указывает на то, как создавать машинный код.`__

```
- Что делает std::move()?
- Ничего не делает.
```